# Бот для абитуриентов ИТМО по программе AI Talent HUB

В рамках отборочного этапа.

## Идея проекта

Бот, который помогает абитуриенту быстро получить информацию по интересующей его программе.

---

### Предполагаемая машина состояний проекта

- **Start**  
  Бот встречает пользователя приветственным сообщением и предлагает ознакомиться с программами по кнопке "Show study program".

- **Show study program**  
  Список программ.  
  Предлагаются кнопки по каждой программе, а также кнопка для возврата в состояние "Start".

- **Some Program**  
  Пользователь получает сообщение с описанием программы. Также по кнопке он может получить учебный план программы.  
  - Есть кнопка для возврата в состояние "Show study program".
  - Есть кнопка для возврата в состояние "Start".
  - Должна быть кнопка для начала диалога по выбранной программе. <!-- #TODO -->  
    Этот функционал не был реализован. Планировалось использовать OpenAI API со специальным dev message, который бы ограничивал темы для разговора с моделью. В качестве контекста передавался бы учебный план и описание программы.

---


### How to run

- Install poetry

- Clone repo into a folder

- Install dependencies with
<br> ```poetry install```

- Create file ```my_secrets.py```
<br> ```BOT_KEY = "YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN"```

- Run the bot
<br> ```poetry run python main.py```

## Что я использовал и почему

- В качестве языка программирования я использовал Python, так как лучше всего с ним знаком, и он удобен для быстрого создания прототипов.

- Для того чтобы сделать проект независимым от среды запуска, я использовал Poetry как инструмент управления зависимостями.

- Для парсинга web-страничек использовал Selenium, так как файлы с учебными программами скачиваются через JS-кнопки, и мне нужна была возможность взаимодействия со страницей.
